ESTATÍSTICA PRÁTICA
Neste vídeo, mostraremos
mais alguns termos
associados
aos intervalos de confiança
e algumas relações
que podemos esperar
entre o que acontece
com as entradas de um intervalo
e como isso afeta o intervalo
obtido como resultado.
Há alguns termos
que devemos ver
que servem para qualquer
intervalo de confiança.
Na literatura, frequentemente vemos
termos como "margem de erro"
e "largura
do intervalo de confiança".
Uma forma comum de ver
resultados políticos é a seguinte.
O candidato A
tem 34% dos votos,
com 3% de margem de erro,
e o candidato B tem 22% dos votos,
com 3% de margem de erro.
Em uma pequena impressão,
veríamos algo assim:
"Os números têm um
intervalo de confiança de 95%."
Na amostra, cada candidato tem,
respectivamente, 34% e 22%,
e os 3% são chamados
de margem de erro.
Para construir
um intervalo de confiança,
nós adicionamos
e subtraímos esse valor.
O intervalo de confiança
para a proporção real
controlada pelo candidato A
vai de 31% a 37%.
Para o candidato B,
seria de 19% a 25%.
Se a largura desse intervalo
estiver acima do desejado,
podemos coletar
uma amostra maior.
Devido à Lei dos Grandes Números,
quanto maior for a amostra,
melhores serão as estimativas
de aproximação do parâmetro
e, dessa forma,
diminuirá o nosso intervalo.